# Оценка рисков ДТП

## Описание проекта 

- Сервису каршеринга требуется система, оценивающая риск ДТП по выбранному маршруту.

- На основании изучения базы данных по происшествиям, на предстоит разработать модель предсказания ДТП, проанализировать основные факторы ДТП и оценить возможность создания адекватной системы оценки водительского риска.


## Используемые инструменты:
 
*Библиотеки:*

- torch
- pandas
- numpy
- math
- seaborn
- matplotlib
- phik
- sqlalchemy
- sklearn
- catboost

*Модели:*

- LogisticRegression
- RandomForestClassifier
- CatBoostClassifier
- NeuralModelClassifier (MLPClassifier)
- Neural Network (manual)

## Результаты: 

- Мы подключились к базе и загрузили таблицы SQL, провели первичное исследование таблиц и статистический анализ факторов ДТП, подготовили данные и создали модель для оценки водительского риска, а затем отобрали лучшую модель и проверили её в работе.

- Лучший показатель целевой метрики (F1) на тестовой выборке (0.66) - показала модель Нейронной сети Neural Network (manual), c 80% выключенных нейронов и такими гиперпараметрами: количество эпох - 0; скорость обучения -  1e-3; оптимизатор  - 'adam'; количество скрытых слоев - 2, размером 5 и 2 нейрона, соответственно, метод регуляризации - dropout.

- Создание адекватной системы оценки риска при выдаче авто возможно, если использовать более полные данные: включить базу не только виновников ДТП, но и водителей, избежавших аварий. Технически, лучше использовать больший объем данных, чтобы модели меньше переобучались, и более сложную архитектуру нейросети. 

- Дополнительно можно было бы более четко структурировать данные, убрав оттуда дублирующие категории и значения, и добавить информацию, например, о стаже водителя и его истории аварийности или штрафов. Также, можно расширить данные о перекрестках - добавить информацию о регулируемых и нерегулируемых. 
